各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月12日禮拜日
又是美好一天
(本)週一、週二家庭旅遊不上片
投資市場詭譎多變
宏爺長話短說
但說來話長
先提醒「海豚」以上學員
記得收看上周假日
精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
宏爺製作精華影片都要花很多時間
感覺啊~自己很久沒有好好休息了
不過呢! 大家也放輕鬆
誠如上周五影片提到的
美國的12月非農就業數據
就像一劑強心針
讓市場為之一振
數據報25.6萬人
比11月調整後21.2萬大幅增加
其中的失業率也下降到4.1%
比市場預期的4.2%還要低
至於平均時薪則穩步上升0.3%
這對勞工來說是個好消息
但對聯準會來說卻是個頭痛的禮物
為什麽頭痛呢
因為這樣的表現說起來也不錯
可能讓聯準會找不到降息的理由
根據芝商所FedWatch工具顯示
1月會議降息的機率
已經降到可憐的6.4%
更重要是
川普的新政
正在幕後推動物價壓力上行的可能
他的貿易和移民政策
就像一鍋慢火燉煮的熱湯
雖然還沒有全面沸騰
但是燙人的熱氣已經撲面而來
聯準會官員對此充滿擔憂
因為這可能使通膨更加難以控制
對投資人來說
這份非農報告就像一張考試成績單
告訴我們經濟還很健康
但健康的經濟也意味著
聯準會短期不太可能施展降息魔法
來刺激市場
所以現在市場遊戲規則是經濟增長越強
政策寬鬆的希望越渺小
放定存都超過4%
公債殖利率持續攀升
甚至也突破前波高點
來到4.76%
所以美國市場禮拜五再度
美元這邊也沒有閒著
持續地再創波段新高
而美元續噴也不利台股禮拜一匯率
外資們可能又閉著眼睛賣股了
在此情況下
禮拜一匯率或直達33元大關
這下子市場又坐不住了
美股三大指數紛紛跳水
後段分享宏爺對盤勢看法
近來美國勞工數據顯示了經濟的韌性
但同時也讓降息的夢想變得遙不可及
對市場來說
這是一個憂喜參半的時刻
既要慶祝經濟強勁
又得擔心未來的貨幣政策還會有多硬
歷史總是相似地發生
在2021年6月19日
當時利率也是超低
美股當時大崩跌
宏爺當時影片提到升息讓美元走強
這對傳產股、原物料和鋼鐵業來說
壓力山大
因為美元升值等於成本提高
競爭力下降
但是別急著喊: 慘了~慘了
因為
台幣走弱對台股電子產業可是利多
出口更有競爭力
業績自然水漲船高
就像老子第58章說的:
當時影片提到
升息表面帶來壓力
但背後卻說明全球經濟仍在復甦
或許是個正向信號
反倒是如果利率高到無路可升
才是經濟轉弱的警訊
根據過往經驗
股市連續崩盤且走空頭
通常來自於經濟衰退
因此我們投資人
與其每天擔心這些多空消息
不如靜下心
想想自己手中股票的趨勢方向
大戶籌碼
還有基本面如何
只要持有穩健成長的企業
較不害怕這些股海中的驚濤駭浪
投資的旅程中就像是一場長跑
有時風和日麗
有時則是狂風暴雨
但真正的贏家
總能在風雨中找到前行的力量
宏爺當時分享影片是在2021年6月
剛好那時候
大概也是宏爺的航運數倍獲利了結後
將資金轉入潛龍股的那段時間
而這兩三年來呢
宏爺的
如果當時因恐慌而亂殺出的
失去如此甜美的漲幅
那不是真的非常可惜嗎
過去的兩、三年
美國持續在多頭中高歌猛進
如今雖然環境已經變化
利率從當時超低水準也攀升超過4%
但股市依然是一片活力洋溢的舞台
雖然一些股票的回報率
可能趕不上基準利率
或者是公債殖利率
因此也是對我們投資眼光的試煉
選對公司
避開那些高位階、融資過高的風險股
較有機會立於不敗之地
投資人常陷於短期波動的焦慮中
但別忘了
經濟穩健成長的背後
代表著企業持續獲利
漲多之後的拉回不是危機
而是正常現象
對於成長型或轉機股
只要基本面夠紮實
回檔反而是我們進場的好時機
宏爺歷經20多年股市風雨
也見過了市場的大風大浪
見過投資人的喜怒哀樂
而每次回頭看當下
不安往往成為未來的機會
所以重點在哪裡呢
韭菜看到的只是冰山一角
而真正的贏家
卻懂得把事件帶來的衝擊
化為低買高賣的契機
未來的兩、三年依然充滿著未知
但可以確定的是
持續學習、持續成長
就一定能找到屬於自己的亮點
願 大家在投資的路上迎難而上
化兇險為轉機
迎接屬於自己的豐收季節
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利